E obviamente não poderia deixar de apresentar para vocês os códigos das multas,
né?
3624 barra 2 multa por atraso da entrega da ECF demais pessoa jurídica
e a 3624 barra 3
multa por atraso de entrega da SF lucro real se a pessoa jurídica for lucro real
Então aí nesse caso nós vamos ter o 3624 barra 3.
cuidado com os códigos,
né?
Agora
na atualidade
bem mais tranquilo que a DCTF web,
né?
evita esses erros.
Mas quando era tudo manual,
né?
Nós tínhamos aí o erro,
Então,
se for para encher DA manual,
tem que ficar atento.
Código de DA ferrado,
o tributo é considerado em aberto.
E.
Muitas vezes nós só vamos perceber isso quando precisa de uma certidão negativa.
Entendeu.
Então fica aqui uma dica para todos vocês.
pessoal da área fiscal,
né?
Da área tributária.
Nós temos que ser contador,
contabilistas ativos e não passivos.
Ou seja,
eu não posso o meu cliente ou o meu empregador
na hora que necessitar de uma certidão negativa,
ela não tem
ou o meu diretor,
né?
Vai escuta,
mas certidão negativa.
É obrigação nossa monitorar.
né?
Se o nosso cliente,
se o nosso empregador
não tem nenhum problema com a receita,
Então é de bom tom
que nós emitimos pelo -1 vez ao mês.
Dá uma olhada em todas as certidões,
principalmente aqueles clientes ou aquele empregador
que participa de citações públicas
que necessitam de certidões corriqueiramente,
entendeu
Porque deixar para acontecer na hora que você precisa.
Aí você pode perder um negócio,
entendeu
A Nossa função é dar tranquilidade para os clientes,
até mesmo nessa parte fiscal,
né?
Independentemente do regime de tributação.
A multa por atraso na entrega da ICF,
que é uma,
é calculada e gerada automaticamente no momento da transmissão fora do prazo.
Ah,
beleza,
né?
Para arrecadar é fácil,
é tudo automático.
Apesar que a ECD não é,
né?
Deveria ser também
A gente não entende porque tem,
né?
São
teoricamente tudo obrigações deveriam seguir o mesmo padrão.
Não é
Para um sai automático para outros não,
né?
Na ECD você precisa preencher lá no SICAc
manual,
mas aqui não aqui sai automático.
Na hora que você transmitiu em atraso já sai
a multa,
né?
Perfeito.
A retificação da ECF
retificação da ECF
não altera o valor da multa já aplicado não
Caso a empresa não concorde com o valor cobrado,
deve formalizar um processo administrativo para contestar a parte questionada.
Tá
Mas
tem que pagar
perfeito.
Depois você vai tentar a recuperação de volta.
Você vai contestar
administrativamente ou se for necessário judicialmente,
né?
Não é pecado a gente ir para o Judiciário
para buscar os nossos direitos de maneira alguma,
desde que eu tenho,
né?
Que a que a casa esteja em ordem,
Que eu tenha
balizamento,
documentação para suportar essas nossas decisões.